דגימת DNA - פוסטים ותכנים קיימים
חלק א': פוסטים של מומחיות וערך (טיפים מקצועיים, הסברים).
פוסט 2:
29 דצמבר 2025 - פייסבוק·
״טיפ מפסיכולוג״
לפני שבוע דיברתי עם אמא על הבן שלה בן ה 25 שסיפרה לי שהוא סובל מחרדה חברתית וביררה לגבי טיפול אצלי
בניסיון להבין מה בדיוק הבעיה אני שואל
מה חומרת המצב
באיזו רמה זה
איך זה מתבטא בחיים היום
ומה ניסה לעשות עם זה בעבר
היא סיפרה לי על כל מיני דברים שעשה ועל הטיפול הפסיכלוגי שעבר לאחרונה שהסתכם בזה שהמטפל שלו אמר לו
״פשוט צא ותנסה למצוא עבודה וחברים לאט לאט ובהדרגה״
ביום רגיל לא הייתי מתייחס לזה כי זה כבר הפעם ה 100 שאני שומע משפטים שנזרקים ככה לאדם שחווה את החוויה הזו
אבל הפעם לא נשארתי אדיש
בעיקר כי כשמדובר באדם בוגר בן 25 שחווה מצוקה כזו
להגיד לו משפט כזה זה פשוט להיות אטום לבעיה
בעצם מה שהוא אמר לו במילים שלו זה
״תצא לצידאריות באפריקה, ותנסה להישאר בחיים״
והאמת
אני לא פריק של ״אנטי ממסדי״, שונא פסיכלוגים וכו'
שכל אחד יעשה את העבודה שלו ומה שנכון לו
יש לי בעיה עם הגישה בטיפול בחרדה חברתית
כל הזמן אותם עצות גנריות שלא מובילות לשום מקום כמו
תיחשף, תצא , בהדרגה ועוד כל מיני דברים
לא הבנתם שזה לא עובד
והסיבה המרכזית שזה לא עובד כי חרדה חברתית היא לא הבעיה
היא הפיתרון
היא הפיתרון לאדם להישאר בטוח ומוגן
לא להיחשף לסכנה ״שהוא תופס אותה כסכנה״
לא להראות את מי שהוא באמת
חרדה חברתית זו סתם כותרת
של תגובות פיזיות והתנהגותיות למצב של סטרס ואיום
אבל מאיפה נובע האיוםֿ?
מה מניע את תחושת האיום
אנשים?
לא
האמונות שיש לאדם אודות עצמו ואודות העולם
זה מה שיוצר את זה
וכל מה שחשיפה תעשה זה תגביר את החרדה ותייצר עוד מאותו הדבר
יש שתי סיבות שבגללן אני אציע חשיפה
1.להביא טריגר מבחוץ לעבוד עליו ולהבין אותו (אם האדם נמצא בהימנעות ובקושי נחשף לטריגרים)
2.כדי לחזק נרטיב חדש - רק אחרי שעשינו עיבוד לחוויות טראומתיות ורק אחרי ששיחררנו מסקנות ואמונות שיוצרות איום וחוסר ביטחון מגיע השלב בו החשיפה הופכת לשלב חשוב כדי לחזק אצל האדם סיפור חדש שמתאפשר ואפשר לעבה ולחזק אותו על ידי חשיפה
וגם אותה אני בדרך כלל משתדל לעזור לו לעשות בשלבים הראשונים (כמו בתהליך קבוצתי אני פותח עכשיו)
כדי לוודא שהוא במרחב בטוח עדיין כדי שיווצר חיזוק
בקיצור
לא משנה לי איזה מטפל זה
מה ההכשרה שלו
כדי לתת מענה על בעיה
צריך לאבחן אותה נכון
ולא לזרוק דברים מהספר רק כי זה מה שהגיוני להגיד
(למען הסר ספק, הפרטים שונו לצורך שמירה על פרטיות
14 לייקים, 7 תגובות





פוסט 6
שי דורפמן
8 בספטמבר
כשאני מספר לאנשים שאני ״מאמן חברתי״,
הרבה פעמים אני מקבל מבט מבולבל .
וזה הגיוני.
המונח ״מאמן חברתי״ לא שגור, וגם עצם הרעיון שצריך מישהו שיאמן אותך חברתית לא תמיד מובן.
למה בעצם צריך שמישהו ילמד אותי איך ליצור קשרים חברתיים?
זה הרי משהו ש״אמור להיות טבעי״ פשוט ניגשים, מדברים עם אנשים, ונהיים חברים.
אבל האמת? זה לא כזה פשוט.
דווקא היום, בעידן שבו אפשר לתקשר עם מאות אנשים בלחיצת כפתור, תחושת הבדידות והחרדה החברתית נמצאות בשיא.
אין לי מטא־אנליזות ומחקרים ביד, זו תצפית מהשטח –
הפער בין הטכנולוגיה שמאפשרת תקשורת בלי סוף, לבין הקושי הפנימי להרגיש שייך ומובן, רק הולך וגדל.
למה זה קורה?
כי למדנו לדבר לא למדנו לתקשר.
תקשורת אמיתית היא לא רק מילים.
היא סדר. היא כלים. היא היכולת לבטא את עצמי באופן ברור ובטוח.
וכשזה חסר הכאב עצום.
בדיוק בשביל זה קיים אימון חברתי.
כי
ככל שהעידן הטכנולוגי מתקדם, כך גדל גם הסיכון לאבד את תחושת השייכות והחיבור האנושי.
ואני כאן כדי לוודא שזה לא יקרה

תגובות:
רעות יצחקי
היא יודעת בדיוק מה היא רוצה מי שחא מבין אותה בעיה שלהם אני לאורך כל הדרך הבנתי אותה
‏15 שבועות


השב
Dalia Lavi
תרצה אהובה
בחרנו בטוב
‏15 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Dalia Lavi מה הקשר לפוסט ?
‏15 שבועות


השב


לאה תנעמי
תרצה הזוכה
‏15 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
לאה תנעמי מה קשור לפוסט ?
‏15 שבועות


השב










כרמית ששון
מדהימה האבחנה .
אתה מדהים עוקבת אחריך עוד מימי הפרקטישינר . עברתי תהליך מטורף ואין אדם כבעל ניסיון לתת ערך . בהצלחה
‏15 שבועות


השב
עליזה אליה
רק תרצה הזוכה
‏15 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
עליזה אליה בע״ה
‏15 שבועות


השב










Helen Levy
רק תרצה הזוכה
‏15 שבועות


השב
חבצלת חג'בי
בחרנו רק תרצה הזוכה אמן
‏15 שבועות


השב
רחלי כהן
רק תרצה למליון
‏15 שבועות


השב
נעמה טפר
הפוסט שלך מהמם והלוואי שמי שצריך יעזר בך.
תרצה לא קשורה לפוסט . תרצה הייתה מבולבלת מאהבה לארז שלא ראה אותה ממטר , האסטרטגיה שלו הייתה לבלבל אותה עוד יותר כי הבין עד כמה הבחורה חולה עליו .
היא ידעה טוב מאוד מה לומר כשרצתה לומר , רוב הזמן בחרה לא לומר וגם זו הייתה אסטרטגיה , רצתה לצאת טובה , לא לנקוט עמדה פן צד מסוים יפגע וזה יפגע לה בקולות .
בקיצור …
אל תהיו נאיביים אנשים באו לתת משחק …
מי שבא לאח הגדול אין לו שום בעיית תקשורת אחרת לא היה שם
כולל לא בעיה חברתית כפי שהציגה שירז גם כסוג של אסטרטגיה
‏14 שבועות


השב
נערך
Yafa Ben Naim
נכון רק תרצה זוכה
‏15 שבועות


השב
Hana Cohen
אתם כותבים שון תעלו אותו בסקרים שבת שלום
‏15 שבועות


השב
מישל מיכל שטרית
תרצה 
‏15 שבועות


השב
גבי משה
תרצה הנסיכה הזוכה
‏15 שבועות


השב
Orly Bachar
היחידה מהחברים הקרובים שהייתה ואמרה לאיסקוב בפנים את האמת. שהוא משתמש בכח שלו גם לרע
‏15 שבועות


השב
שולה זעירא
רק תרצה למליון
‏15 שבועות


השב
ויקי קורסיה
להצביע רק לתרצה עד הזכייה
‏15 שבועות


השב
יוסי אבנרי עוז
אך ורק תרצה כהן
‏15 שבועות


השב
מרים זיתוני
תירצה לניצחון
‏15 שבועות


השב
חיה שושני
רק שון
‏15 שבועות


השב
Yosefa Salinas
תרצה למיליון
‏15 שבועות


השב
כרמלה פרץ
רק תרצה למליון
‏15 שבועות


השב
אורלי שמעון
תירצה הזוכה
‏15 שבועות


השב
Geaula Trabelsi
שון הוא המנצח

‏15 שבועות


השב
פני אפללו
רק תרצה הזוכה
‏15 שבועות


השב
Gadi Harel
איזו הכשרה מיקצועית עברת כדי להיות מאמן חברתי ?
‏15 שבועות


השב
Sozan Hr
כמה את מרגשת מעניינת ברמות כלכך כנה היא מהממת מכבדת מדברת בגובה עניים מסורה לחברים שלה בבית בחורה ערכית עם נמוסים לכולם אוהבים אותך מאוד חיבוק גדול תצלחי תזכי אמן כיהרצון.

‏15 שבועות


השב


פוסט 12:
שי דורפמן
13 במאי
המשך:
איך אתה בתור מטפל תעזור למטופל מגיל 14-35 להתגבר על חרדה חברתית
לשבור סמכותיות מבלי לאבד סמכות
אחד הדברים הקריטיים ליצירת שינוי באדם עם חרדה חברתית היא ליצור אצלו תחושת אמון בך
כי בעצם הבעיה שלו היא תחושת חוסר הביטחון שלו באנשים ובאפשרות שלו להיפתח היא
וברגע שהוא סומך עליך
אתה יכול להשפיע עליו
איך עושים את זה
הדרך שהכי עובדת לי
היא לשבור את הדמות הסמכותית מבלי לשבור את הסמכות המקצועית שלי
זאת אומרת
1.אני לא המטפל עם העניבה והפאסון
ואני לא המטפל ״הרגיש והאובר אמפתי״
אני ״אני״
אני לא מתיימר להיות משהו שאני לא וזה כבר הכי חשוב
אני שובר את הרציונל
יש לנו מחשבה שאם נשתף מהאתגרים הספציפיים שלנו בחיים האישיים אז המטופל ירגיש שהוא מחזיק את המרחב וצריך לתמוך בך
זה נכון ולא נכון
אתה יכול לשתף באתגרים האישיים שהתמודדת איתם מבלי להשתפך אלא ממקום מלמד ויש לסיפור שאתה מספר סיבה טיפולית
ואז קורה הדבר ההפוך
במקום שהמטופל/החניך ירגיש שהוא הדמות האחראית הוא מרגיש מובן והוא משתף פעולה
לדוגמא:
אני הרבה פעמים מספר להם שלפני שנה הברזתי מהרצאה שהייתה לי בבית ספר בגלל חשש שהיה לי
ואיך באמצעות x הצלחתי לבסוף להתגבר מעליו
וזה בגרם לא מאבד מהסמכות שלי
כי אני מחזיק את הידיעה שהסיפור משרת מטרה ובונה אמון
והמטרה היא לא תמיכה או פריקה
היא יצירת קשר ובניית סמכות שמוביל. אותו מחוץ למצב
נקודה למחשבה..
תחשבו איך אתם יכולים בקליניקות שלכם מול מטופלים כאלה לשבור סמכותיות מבלי לשבור סמכות
ואם בא לכם להתייעץ על עוד דברים הקשורים בחרדה חברתית אני כאן


פוסט 13:


שי דורפמן
8 במאי
 
·
הרבה שואלים אותי מה יוצר חרדה חברתית?
האם זה גנטי,האם התנהגותי, האם זה אשיותי ועוד..
ואני רוצה לקחת את השיח למשהו יותר מועיל
מה יוצר שינוי בחרדה החברתית
איך אפשר גם אחרי ששנים סחבת חוויה של ״פחד מאנשים״ להרגיש אחרת ולהפסיק לתת לפחד לשלוט על ההתנהגות
והנה המרכיב הסודי
שאף אחד כמעט לא מדבר עליו
והוא המרכיב החשוב ביותר
*פתיחות לשינוי״
לימדו אותנו שלדברים יש הגדרה ספציפית ומעוגנת
או שאתה מוצלח או שאתה כישלון
או שאתה חברותי או שאתה לא
או שאתה ביישן או שאתה לא
והחשיבה הזו היא מקובעת
היא זו שלבסוף יוצרת קיבעון ביצירת השינוי
באפשרויות של האדם להתפתח,להשתפר להתעלות על הקושי
פתיחות לשינוי היא הדבר שיעזור לאדם לעבור מהצד של
״אני רק ביישן״
לאדם שאומר לעצמו
עד עכשיו התביישתי
אני רוצה לחקור מה גרם לי להתבייש
ולשחרר את זה
גם אם עד עכשיו לא הייתי טוב בתקשורת עם אנשים
אני יכול להשתפר ולאמן את השריר הזה
אני מספר לכם על המרכיב הזה
וברגע שאנחנו מאמצים את הגישה שלו
הדברים משתנים
אבל להוביל אדם שהיה מקובע שנים למצב שהוא יפתח
זה התהליך עצמו
וזו הדרך שצריך לעבור
לפרק את התבניות המקובעות על עצמו ועל העולם
לשחרר את הטראומות שיקבעו את אותן מסקנות מקובעות
ואת הרגשות הכלואים והמפחידים
בתמונה חנות לגו שבה אפשר לבנות לפרק ולבנות מחדש תבניות מקובעות





פוסט 18
שי דורפמן
5 במאי 2024
למה אני נשאר ביישן/נית?
אתמול קיימתי לייב משותף יחד עם קולגה שפועלת באותה נישה טיפולית כמוני
ביישנות,מופנות וחרדה חברתית
איכשהו בעולם רווי תוכן עדיין אנשים מסתובבים בעולם כשהידע שלהם מוגבל בנושא הזה
וגם
הידע שלהם מקבע את הבעיה שאותה הם חווים
ונשארים ביישנים וחסרי ביטחון כשמדובר באינטראקציה חברתית
הלייב התקיים באינסטגרם
**שם לכם קישור בתגובה הראשונה**
אבל לאלו מיכם/ן שאוהבים/ות קיצורים ונקודות
הנה 4 דפוסים קריטיים שמשאירים את האדם ביישן לכל החיים
1.צבירת הוכחות לאמונה - ברגע שהמח שלנו תופס משהו כאמת הוא ימשיך להראות לנו אותה בכל הזדמנות
למשל:ברגע שאנחנו תופסים את עצמינו כביישנים אנחנו נמשיך להיתקל בסיטואציות שיוכיחו את ״האמת״ הזו
(כל פעם שנשב בצד ולא ניהיה חלק,כל פעם שלא נדע איך להתחיל שיחה עם אדם,כל פעם שנחווה דחיה תאמת אותנו עם ״המציאות בראש שלנו ותספר לנו ״אתה ביישן הנה עוד הוכחה לכך״
2.הביישנות מהווה יתרון - זה קצת מוזר להגיד את זה
ויהיו את אלה שיהיו מופתעים כי תכלס
איזה ״אדם ביישן״ רוצה להישאר ביישן
ומה כבר יש להרוויח מזה?
אז יש
דוגמא:תחשבו על רגע שיש לכם ראיון לעבודה חדשה
והחשש שלכם הוא לא רק מהראיון (זה עוד בקטנה) אלא זה מלפשל בעבודה,לא להבין מה לעשות ולהצטייר כאנשים טפשים או גרועים ואז לגרום לבוס להבין שהוא עשה טעות ואולי אפילו תתפסו כשקרנים כי בניתם רושם מוטעה.
והופ הנה הביישנות מאפשרת לכם להימנע מלהגיע לראיון הזה ומספקת לכם אחלה תירוץ לא לנסות בכלל
3.נסיונות כושלים מהעבר - אולי כבר ניסיתם לפתור את הביישנות בכמה דרכים/טיפולים/מדריכים ושיטות אבל כלום לא עבד
או שעזר קצת אבל לא באופן משמעותי
ואותן ניסיונות נצרבים במח שלנו ומספקים תשובה לשאלה פשוטה שאנחנו שואלים באופן מודע/לא מודע
״האם זה אפשרי בכלל?״ וכשיש גיבוי של כמה ניסיונות כושלים -התשובה היא ״כנראה שלא״
4.בעיה גדולה למשך זמן ארוך= אין פתרון פשוט - אנחנו נוטים להאמין שאם יש משהו שנסחב איתנו שנים כמו הביישנות אז הפתרון של זה צריך לקחת המון זמן והוא בהכרח מאוד מורכב וקשה
ולכן מלכתחילה האמונה הזו גורמת לנו לא להתחיל לנסות
כי אם זה מורכב וארוך וקשה אז למי יש כח?
וזה עוד יותר מזין את שאר הדפוסים שדיברנו עליהם קודם.
האם יש פתרון לדפוסים ואמונות שמקבעות את הביישנות הזו
בהחלט!
אם בא להם לדעת מה הם?
כנסו ללייב בקישור בתגובה
ו/או חכו לפוסט הבא 
שבוע מבורך


פוסט 19
שי דורפמן
28 בינואר 2024
שואלים אולי את השאלה הזו הרבה
ואני תמיד מתלבט מה ואיך לענות
זו שאלה שאין עליה תשובה חד משמעית
והיא מורכבת מהמון המון גורמים
השאלה היא
״תגיד,איך התגברת על החרדה החברתית שלך?״
״אתה היחיד שאני מכירה שעשה את זה?״
אז כמו שאמרתי
זה מורכב
ואין איזו נוסחאת קסם
אבל יש כמה דברים משמעותיים שעשו הבדל גדול ותרמו לזה לקרות
1.סביבה מקדמת - הסביבה שבה אתה נמצא היא משמעותית לחוויות החיים שלך ותחושת הבטחון והשייכות שלך
אם הסביבה היא ביקורתית,שיפוטית ובוחנת כל צעד שלך ומזלזלת בו
זה כנראה ישפיע המון על תחושת המסוגלות שלך לפרוץ מחסומים
(היום עדיין יש לי אנשים בחיים שהם רעילים אבל רוב הסביבה שלי היא לא ולכן ההשפעה  של אותם אנשים היא פחות חזקה) בקיצור סביבה מקדמת היא חשובה
2.לשאול את השאלות הנכונות -
השאלה הנפוצה היא ״איך מתגברים על חרדה חברתית״
אבל זו לא שאלה מקדמת
זו שאלה שעדיין נמצאת במרחב של בעיה
ולא מספקת הרבה תשובות
״איך זה ניראה להתגבר על חרדה חברתית?״
״מה זה בכלל אומר?״
״האם זה אפשרי?״
שאלה טובה יותר שכדאי לשאול זה
״מי האדם שהייתי רוצה להפוך להיות?״
״מה יש באדם הזה?״
״במה הוא מאמין?״
״ מה הן היכולות שלו?״
״מה הוא עושה ואיך?״
אלו שאלות שמגרות את המח לחשוב ולייצג
ולתת לו בסיס חזק יותר ליצור את האדם הזה
3.להטיל ספק - אנחנו מכירים את ה- ספק ״כחבר הטוב״ הזה שמפקפק בנו וגורם לנו לחשוב שמשהו בנו לא בסדר ואנחנו לא מספיק וכו׳
הספק יכול להיות באמת חבר טוב אם ממקדים אותו למקום הנכון
ומטילים ספק בדברים הנכונים
כמו:
״האם באמת צריך ללמוד לחיות לצד החרדה החברתית״?
״ האם באמת אין דרך אחרת״?
״האם אני באמת לא מסוגל?״
״האם זה באמת נכון שאני לא מספיק?״
זה בדיוק אותו ספק רק שנמצא במקום מקדם יותר
ויש עוד מלא סעיפים ותתי סעיפים שעונים על השאלה
״ איך התגברתי על החרדה החברתית שלי ״או כמו שלמדנו בפוסט
איך הפכתי לאדם הזה שאני היום
אבל מה שחשוב
זה להתחיל
ואתם יכולים להתחיל יחד איתי את המסע הזה
בסדנה חדשה שיצרתי במיוחד עבור זה
להקיף את עצמכם בסביבה מקדמת שמכילה ומבינה את החששות שלכם
ותאפשר לכם לשאול את השאלות המדוייקות יותר
ולהטיל ספק בדברים המקדמים יותר
סדנת First impression
סדנה שבה נלמד להתשחרר ולהתבטא חופשי מול אנשים ומול עצמינו וניצור רושם אותנטי כזה שמחבר אנשים אלינו בכיף ובקלות ונפסיק להיות בשולים ובצד בכל מפגש חברתי
כל הפרטים על הסדנה
בלינק בתגובה הראשונה 











חלק ב': פוסטים של קשר ואמפתיה (פוסטים אישיים יותר, פנייה לרגש).

פוסט 3
שי דורפמן
17 בדצמבר ב-8:40
 להיות מוקף בחברים ועדיין להרגיש הכי לבד בעולם
הייתה תקופה בחיים שלי שהייתי מוקף חברים.
כל יום היה עם מי לצאת, לאן ללכת, מה לעשות.
פעם פה, פעם שם.
ישיבות, פאבים, מועדונים.
לו״ז מלא.
חיים שנראים טוב מבחוץ.
ובכל זאת
הרגשתי לבד.
לא משנה כמה אנשים היו סביבי,
תחושת הבדידות הייתה שם.
שקטה. עקבית. נוכחת.
זה מוזר, נכון?
המון חברים.
אתה מבוקש.
רוצים להיות לידך.
ועדיין
מרגיש שאף אחד לא באמת מכיר אותך.
ופה מתחילה הבעיה.
ברנה בראון, חוקרת מוכרת במדעי ההתנהגות ההתנהגות חקרה מה גורם לאנשים להרגיש שייכות אמיתית.
היא אפילו ניסחה לזה מעין “נוסחה”.
אבל משפט אחד שלה חדר לי עמוק ושינה לי כיוון:
“ההפך משייכות  הוא הניסיון להתאים את עצמך.”
רבים מאיתנו גדלנו על המשוואה הזו:
כדי שיקבלו אותי אני צריך להתאים את עצמי
להיראות כמו כולם.
לדבר כמו כולם.
לאהוב את מה שכולם אוהבים.
לשחק את המשחק.
וכשעם הזמן מתגלים בנו חלקים אחרים
רגישות, מופנמות, שונות, חוסר עניין בדברים “מקובלים”
אנחנו מתחילים להסתיר.
שלא יראו שאני מופנם.
שלא ידעו שאני רגיש.
שאני לא מת על כדורגל.
שאני מעדיף פוגים בשכונה על פני שיחות ריקות.
סקייטבורד על פני רכב.
חס וחלילה שיראו.
כי אז ידחו אותי.
וככה, לאט לאט,
אתה לובש תחפושת כל כך משכנעת,
שגם כשאתה מוקף באנשים
זה כבר לא באמת משנה.
כי האישור שאתה מקבל מהסביבה
לא מגיע אליך.
הוא מגיע לדמות.
וזה רק מחזק את ההתחזות:
“אם אוהבים אותי ככה –
עדיף שלא יכירו אותי באמת.”
וכאן נולדת הבדידות של הדור שלנו.
לא כי אנחנו לבד
אלא כי אנחנו לא נוכחים.
חיים במנגנון התאמה.
לא בביטוי עצמי.
ברגע ששברתי את הדפוס הזה
והתחלתי להביע את עצמי באמת
משהו השתנה.
כן, גם אנשים נעלמו.
חלק גדול אפילו.
אבל זה הפסיק להפחיד אותי.
כי כמה חברים בודדים,
שמכירים אותך באמת,
משנים את כל התמונה.
וזה ההבדל בין להיות מוקף אנשים
לבין להרגיש שייך.
וזו התזה שלי לגבי חרדה חברתית אחרי מעל 200 מטולים ו 400 מתאמנים בקבוצות חרדה חברתית
חרדה חברתית חברתית היא תוצר לוואי של
אני מתחזה כדי שיקבלו אותי ובו זמנית מפחד שיגלו מי אני באמת ולכן אני מפחד שיחשפו את השקר שלי ״כל הזמן״
והנוגדן לזה הוא
חיזוק הביטוי העצמי האותנטי
ומשם - תסמיני חרדה חברתית פשוט משתחררים
ועל זה בדיוק אני הולך לדבר בהדרכה הקרובה
ב 19.12 | יום שישי | 13:30
לייב בזום
איך באמת להרגיש שייך ולהשתלב חברתית
מבלי לוותר על חלקים חשובים בך,
מבלי לוותר על המופנמות והרגישות
ודווקא להפוך אותן
לכוח,
ולעוגן.
קישור להצטרפות להדרכה בתגובה הראשונה לפוסט


פוסט 4
שי דורפמן
7 בדצמבר ב-9:04
 
·
המון זמן שחיפשתי הגדרה מדוייקת למי אני בעולם המקצועי שלי ומה אני עושה בדיוק
עברתי דרך הגדרות של
מטפל
מלווה
מטפל רגשי
מנחה
מדריך
ועוד..
שום דבר לא סיפק אותי כי את כל ההגדרות האלה מתארות את מה שאני עושה אבל לא את מי שאני
וזה הציק לי והטריד אותי המון זמן כי לא הצלחתי לפענח
עד שלאחרונה התחלתי תהליך של יצירה חדשה ומרגשת
יצירה של שירות/מוצר חדש עבור צעירים אחרי צבא שמתקשים ליצור מערכות יחסים משמעותיות עם הסביבה מתוך מקום של בושה וצמצמום עצמי
ובתוך תהליך היצירה
יש בילבול וכאוס ולאחר מיכן בהירות
כשאני בתהליך של יצירה אני סופג מכל מיני מקומות השראה
אפילו בדרכים מצחיקות כמו למשל
הסרט הקצר שעשו על רביד פלוטניק ביוטיוב
או יותר נכון
הסרטון טיקטוק שסיפר על תהליך היצירה לאותו סרט קצר
והאדם שסיפר על תהליך היצירה סיפר שחיפש את המסר המדוייק לסרט
מה חשוב  להם להעביר
והגיע למסר הזה
״אתה תצליח כשתצליח להיות אתה״
ובום!
פתאום הכל התהבהר לי
כל החיפוש וכל הבילבול התכנסו לרגע אחד של
אני מבין עכשיו
כל מה שתמיד שאפתי להיות ומבקביל רוב האתגרים שלי בחיים סבבו תמיד סביב
קבלה עצמית וביטוי עצמי
מאז שאני ילד חלמתי כמו גיבורי העל שצפיתי בהם בטלויזיה
שתיהיה דמות בחיים שלי שתופיע ותראה אותי
תראה שיש בי מעבר למה שאני רואה
תמצא את הפוטנציאל החבוי בתוכי ותשחרר את הכוח ״על״ שלי
חלמתי שמישהו מבחוץ יקבל אותי
אז התאמתי את עצמי לכל מי שחשבתי שהוא בעל הדעה ובעל הכוח
כדי שיראו אותי
ויקבלו אותי
ושוב
סחרחורת
זה לא קרה
ולהפך
ככל שניסיתי יותר
חיפשתי את הקבלה הזו מאחרים
כך התרחקתי יותר מתחושת השייכות וממציאת הכוח החבוי הזה בי
אבל כבר התמכרתי לאישורים
(כן, יש דבר כזה התמכרות לאישורים)
פשוט ידעתי להסתיר את זה טוב יותר
במנגנוני הגנה של אגו ו״אני יודע״
והאמת שזה נמשך עד ממש לא מזמן
באופן מאוד מקרי ומצחיק
עיצבתי את קליניקת החלומות שלי בדירה החדשה שלי
ופתאום
הרשיתי לעצמי להיות אני
וכשזה התחיל קרות יותר
הדרך בה טיפלתי, אימנתי אנשים השתנתה גם
זה הפך למדוייק יותר, משמעותי יותר
אני מאמין שהכל מתחיל ונגמר ממערכת היחסים בין ה
״אני״
ל״עצמי״
כשאני מקבל את ״עצמי״
אני מתחיל לבטא את ״עצמי״
ואז ״אני״ מאשר את ״עצמי״
ורק כשאני עושה את זה
״אני מאושר״
וזה מה שאני עושה
אני מאמן ומלווה אנשים במסע לקבלה עצמית וביטוי עצמי
וזה מסע שעובר דרך
קילוף הבושה
האשמה
ומנגנוני ההגנה שה״אני״ פיתוח כדי לשמור על ״עצמי״
וכשהבנתי את זה
משהו בי נרגע
אין פה הנעה לפעולה
סקרן לדעת איפה השיתוף הזה יפגוש אתכם היום


פוסט 5
שי דורפמן
14 בספטמבר
מה זה חבר בשבילך?
בילדות ובנערות אנחנו מגלים שוב ושוב מה זו חברות.
אנחנו מכריזים על “חבר הכי טוב”, מחליפים, משתנים, עוברים בית ספר, כיתה, סביבה ושוב שואלים את עצמנו, במודע או לא: מהו חבר בשבילי?
אבל בבגרות משהו קורה.
אנחנו נתקעים עם עמדות ברורות: “זה חבר” ו”זה לא”.
אצל חלק אפילו נחרטות אמונות כואבות כמו: “אין דבר כזה חברים”.
וכשמשהו נהיה לנו ברור מדי הוא מפסיק להתפתח.
הוא לא גדל, לא משתנה, לא מתחדש.
אני מאמין שחברות היא לא ערך מוחלט.
היא לא רשימת חוקים שנכתבה בגיל 16 ונשארה לתמיד.
חברות היא תהליך מתמשך היא מתעצבת, משתנה וצומחת יחד איתנו.
במהלך השנים אני מגלה שהחברויות שלי מקבלות צורות שונות בכל תקופה.
לפעמים קרבה יומיומית, לפעמים שותפות דרך, לפעמים קשר עמוק שנבנה מחדש אחרי שנים.
ואם יש משהו מוחלט בחברות זה שהיא תמיד משתנה.
זו שאלה שכדאי לשאול את עצמנו מדי פעם, כמו שאנחנו שואלים על זוגיות, קריירה או הצלחה:
מה היא חברות בשבילי היום?
איזו חברות אני רוצה ליצור סביבי עכשיו?
וזו בדיוק השאלה שמובילה אותי בפרויקט החדש שלי לעזור לאנשים להכיר חברים חדשים ולגלות מחדש מהי חברות בשבילם.
אז מה אתם אומרים מהו חבר בשבילכם היום?

תגובות:
Hagar Michal Levi
כי באמת אין דבר כזה חברות טובה ואמיתית. הכל אינטרס ולא בקטע טוב של אינטרס הדדי, אלא שחברים רק בשביל רכילות אבל כשבן אדם בשפל ובמשבר קשה כולם נעלמים כמו עכברים כי הם רוצים להמשיך לבלות עם ה"חברים" האחרים
‏15 שבועות


השב
נערך
מחבר
שי דורפמן
Hagar Michal Levi אני ממש מבין את מה שאת אומרת ולעטים עולים בי מחשבות דומות השאלה האם יש פתיחות למחשבות נוספות או ניסיון ליצור מרחב חברי אחר ושונה שמתאים עבורך ?
ואיך לדעתך הגעת למסקנה שאין חברות והכל אינטרס (לא חיובי)
‏15 שבועות


השב
Michal Menaki
קטע, זאת שאלה שמעסיקה אותי הרבה לאחרונה.
אני חושבת שכל המושג של חברות משתנה (ולפעמים קצת מסתבך ונהיה מורכב יותר) ככל שאנחנו מתבגרים/ות.
‏15 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Michal Menaki את מרגישה שהסיבוך של המוסך נובע מהתבגרות ? או מדברים נוספים גם ?
‏15 שבועות


השב
Michal Menaki
שי דורפמן לאנשים יותר קשה לצאת מהבית. מתקבעים בשגרה שלהם, במחויבויות שהחיים מביאים איתם. הרבה יותר זמן מסך, הרבה פחות זמן יחד. פחות פניות, ופחות אופציות להכיר ולפגוש אנשים חדשים בשגרה.
‏15 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Michal Menaki בהחלט יש פה מספר אתגרים
האם את חושבת שיש דרך להתגבר על אתגרים אלה, ואולי אפילו להציף תחושות כאלה במרחב חברתי
לדעתי כל כך הרבה כמוך מרגישים דומה בגילאים דומים
וכל כך רוצים קשר
ובגלל האמונות
שזה קשה בגיל מסויים
ויש אתגרי שגרה אז זה לא אפשרי
‏15 שבועות


השב
Michal Menaki
שי דורפמן נראה לי שקודם כל להסכים לצאת מאזור הנוחות.
מעבר לזה- ליזום, למצוא מסגרות מעניינות שבהן אפשר לפגוש אנשים חדשים (חוגים, סדנאות, ריטריטים, קורסים...) ואז יש כאן גם ווין ווין- גם פתח לפגוש ולהכיר, וגם פעילות שמעשירה וממלאת אותנו.


פוסט 11
שי דורפמן
15 ביולי
"אני מפחדת שיהיה לי קשה מול אנשים שאני לא מכירה"
ושלא אצליח בתירגול
זאת הודעה שקיבלתי ממתעניינת לסדנה
והאמת?
היא לא היחידה.
כמעט כל מי שדיבר איתי לקראת הסדנה כתב לי משהו בסגנון הזה.
וזה לא רק "האנשים שאני לא מכירה".
זה התחושה הזאת
שברגע שתיכנסי לחדר יסתכלו עלייך,
ישפטו,
ואיכשהו יזהו שאת לא בדיוק מסתדרת.
זה הפחד שתתקעי באמצע תרגול,
שלא תדעי מה להגיד,
שתרגישי מובכת מול כולם
וזה יהיה רגע כזה
שיגרום לך להתכווץ בפנים ולרצות להיעלם.
מאחורי הפחד הזה  מסתתרת חוויה ישנה.
אולי מבית ספר, אולי מהצבא
שבה ניסית להיות חלק...
ולא הצליח.
הרגשת בחוץ, חשופה, ולבד
ועכשיו כל סיטואציה חברתית חדשה מדליקה את אותו פחד ישן.
ואני מבין את זה
"אבל בסדנה שלנ את לא צריכה 'להצליח'.
את לא צריכה להיות מוחצנת, זורמת, שנונה או ״להצליח בתירגול״
את רק צריכה להיות את כמו שאת בתוך המקום
אנחנו מתרגלים יחד בצחוק, בעדינות,
וכל צעד קטן שאת עושה, הוא ניצחון.
האומנות שלנו הוא לבנות מרחב בטוח להתנסות חברתית במיוחד לאנשים במתמודדים עם האתגרים האלו
ואנחנו מתאימים את הקצב ואת הדרך ממש אלייך ולאנשים שאיתך שנמצאים בדיוק באותו מקום עם אותם חששות
וכשאנחנו מאפשרים לעצמינו ״פשוט״ להגיע משהו נפתח ואת תראי שבכבר בתחילת המפגש משהו מתחיל להירגע וגם אם לא אנחנו כאן להחזיק את זה יחד איתך ואת לא לבד!
אז אם את מרגישה שזה הזמן להתחיל לקלף את הפחדים החברתיים עוד קצת ולפתח בהדרגה את היכולת שלך לבוא באותנטיות למרחבים חברתיים ולנהל שיחות עם אנשים בלי לוותר על מי שאת בדרך
תיכנסי לקישור בתוגבה הראשונה
וממש מחכים לפגוש אותך בקבוצה
נ.ב
נכתב בלשון נקבה אבל פונה לשתי המינים
שי ומרינה  Marini Shi



פוסט 15:
שי דורפמן
1 באפריל
 
·
הם רק ביקשו שאציג את עצמי.
אבל בראש שלי? אריה. רודף אחרי. ואני בורח.
ככה זה הרגיש לי כל פעם כשאני פוגש אנשים חדשים או נמצא באיזה מעגל שבו אני עוד רגע צריך לדבר
הגוף שלי מתוח, הנשימה קצרה, ואני רק מחפש דרך להיעלם.
לא כי אני חלש, לא כי אני חסר ביטחון –
אלא כי משהו עמוק בי נדלק. כמו אזעקת חירום. כמו מצב חירום פנימי.
ומה שהכי תיסכל אלו הטיפים שקראתי במליון ספרים
של שפת גוף, טריקים של כריזמה ותקשורת בין אישית
“תירגע”
“שב זקוף”
“תחייך”
“עמידת סופרמן”
כאילו אני בתיאטרון, כאילו זה עניין של פוזה.
אבל מי שאי פעם ישב במעגל כזה עם דופק 150 וידיים רועדות יודע:
כשאתה מופעל, כשאתה מפוחד – אין לך גישה לטיפים האלה במח שלך באותו רגע
כי כל עוד המערכת שלך משדרת “סכנה”,
הראש לא פנוי לשום עמידה, חיוך או מחשבה חיובית.
וזה לא אומר שיש בך משהו מקולקל – זה אומר שהמערכת שלך זועקת שיבינו אותה, לא שיתקנו אותה מבחוץ.
אז
לפני שמנסים את הטיפים האלו מה שקודם כל כדאי להבין ולשחרר זה את הסיבה שבכלל מערכת האזעקה הזו התעוררה מלכתחילה
ומשם
לא צריך בכלל טיפים כאלה
כי כשאתה נינוח ורגוע אתה פשוט נוכח בסיטואציה
ואז גם ככה אתה משדר ביטחון וכריזמה בדרך שלך
**
בתמונה אני במעגל כזה וחושב על אריה שרודף אחריי



פוסט 16:
שי דורפמן
19 במרץ
 
·
“לשנות את עצמך כדי להשתלב?” – פעם חשבתי שזה עובד עד שגיליתי שזה רק תוקע אותי
אני זוכר את התקופות שבהן ניסיתי להיות יותר מוחצן.
לדבר בקול רם יותר, לצחוק גם כשלא באמת הבנתי את הבדיחה, להעמיד פנים שאני בטוח בעצמי – רק כדי לא להרגיש מחוץ לעניינים.
זה היה מתיש.
כי לא משנה כמה התאמצתי להתאים את עצמי, משהו בפנים עדיין הרגיש… לא שלם.
“למה זה לא עובד?”
“למה אני עדיין מרגיש שונה?”
“איך זה שלכולם נראה כל כך טבעי – ורק אני מרגיש שאני צריך לשחק משחק?”
האמת? כי זה באמת משחק.
וזה משחק שאי אפשר לנצח בו.
כי כשאנחנו מנסים להיות מישהו אחר, אף פעם זה לא באמת מרגיש שלנו.
אז מה עושים?
לא, לא הופכים למוחצנים בכוח.
לא, לא מזייפים ביטחון.
לא, לא מתאמצים להתאים את עצמנו למשהו שלא באמת מרגיש נכון.
מה שכן?
 לומדים איך להיות בנוח בחברה – בלי לשנות את מי שאנחנו.
 מבינים איך לתקשר בצורה טבעית – גם כשאנחנו שקטים יותר.
 מפתחים ביטחון שמבוסס על מי שאנחנו באמת – ולא על איך שאנחנו חושבים ש”צריך” להיות.
וזה בדיוק מה שאנחנו עושים בתכנית הקבוצתית
״מרחב בטוח״
מרחב קבוצתי לצעירים בגילאי ה 22-30  המתמודדים עם חרדה חברתית המאפשר לתרגל מיומנויות חברתיות וביטוי עצמי משוחרר בקבוצה על אנשים שמרגישים בדיוק כמוך
(מיועד גם לנשים וגם לגברים)
אז אם גם לך נמאס להרגיש שאתה צריך לשנות את עצמך כדי להשתלב – אני מזמין אותך ללמוד איך להרגיש חלק, מבלי לוותר על עצמך.
 פרטים והרשמה לתכנית בתגובה הראשונה
מספר המקומות מוגבל לעד 12 משתתפים
 אתה לא צריך להשתנות – אתה צריך ללמוד איך להיות בנוח עם עצמך




















חלק ג': פוסטים של עמדה ודעה (איפה הוא מביע דעה נחרצת או ביקורת).
פוסט 1:
3 בספטמבר 2025 - פוסט בפייסבוק
אם יש משהו שאפשר ללמוד מהעונה הזו של האח הגדול זה ש…
(כן, גם אני בהלם שאני כותב את המשפט הזה)
יכולות תקשורת בין־אישיות הן לא Nice to have.
הן קריטיות כדי שהמסר שלך יעבור כמו שאתה מתכוון, כדי שאנשים יבינו אותך באמת, וכדי שאתה תרגיש מובן.
למדתי ממומחה גדול לאומנות השיחה בארה״ב משפט ששינה לי את החשיבה:
גם אם אתה 10/10 באישיות שלך, אבל יכולות התקשורת שלך הן 3/10 אנשים יראו בעיקר את ה־3.
וזו האמת הכואבת.
המוח שלנו עסוק בהישרדות, ואחת האסטרטגיות הכי חזקות שלו היא חיסכון בזמן.
כל מסר שדורש ממני “לפרש” או “לפענח” המוח פשוט משמיט וממשיך הלאה.
בגלל זה ראינו את תרצה בעונה – עם כוונות טובות, עומק אמיתי, והבנה שאין שחור לבן, אלא מורכבות.
אבל בגלל קשיי השפה והביטוי שלה – המסר מתפספס.
במקום לראות את ה־10 שהיא מבפנים, אנשים קלטו רק את ה־3.
וכך היא נתפסה כ:
– ניטרלית מדי
– בלי דעה ברורה
– ואפילו כחרטטנית או שקרנית
לא כי זו מי שהיא אלא כי זה מה שהתקשורת החיצונית שידרה.
ופה מגיע הדבר הכי חשוב:
הקושי שלך בתקשורת הוא לא האישיות שלך.
הוא שריר. מיומנות. משהו שניתן לאימון.
וברגע שאתה מרים את היכולות שלך אפילו ל־7/10 –
פתאום אנשים רואים אותך באמת.
שומעים אותך.
ומבינים מי אתה.
אז השאלה היא לא “זה מי שאני” או “ככה אני”.
השאלה היא האם אתה מוכן לאמן את השריר הזה כדי שיראו סוף סוף את ה־10 שלך
סה"כ 147 תגובות 8 שיתופים ו 360 לייקים

תגובות עם מעורבות של שי בפוסט:
Ronit Bs
השאלה היא האם האנשים שמתקשרים איתך ( או רואים אותך) חכמים/מקשיבים לעומק או פשוטים/עצלנים /שומעים רק מה ש קל ???
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Ronit Bs זו שאלה טובה
שאלה טובה יותר
האם זה משנה?
או
האם זה אומר שאני לא צריך להתמקד בפיתוח היכולות שלי ולהתמקד במה שבשליטתי
תמיד יהיו כאלו שלא באמת מנסים ורוצים להקשיב
עם זאת
אני מאמין
כשאתה מתמקד ביכולות שלך דברים מבחוץ גם משתנים גם ואפילו עם אלה שלא פתוחים להקשיב

ירון בוטל
זה לא נכון, כי ארז יודע שהיא חזקה ומה שהוא עשה זה להקטין אותה כמה שיותר ולהאדיר את עצמו. טיפוס מגעיל ברמות על.
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
ירון בוטל אולי זה נכון
‏16 שבועות


השב
ניקול סאסי
ירון בוטל לטנגו צריך זוג


שרה טויטו אליהו
כולם מסתכלים על "האלימות" של ארז מה עם שני היא לא אלימה יותר גרועה ממנו . אני לא מתה על ארז אבל לדעתי הוא עשה את העונה ומבחינצי שון למליון
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
שרה טויטו אליהו חד משמעית
אני לא מתנגד
זה פשוט לא נושא הפוסט
גם לשני. וגם לארז וגם לכולנו יש עבודה על עצמם זה בטוח


Shlomi Malki
תקרא מה סמדר שילוני אמרה עליו

‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Shlomi Malki אני לא מקבל את ההתנהגות שלו
היא לא רלוונטית לנושא של הפוסט
אני ממש רחוק מלהסכים עם ארז וההתנהגות שלו
ואני כמעט ובפרק הזה תאמין לי שכל הגן הקווקזי שלי צעק
ועם זאת
השליטה של התקשורת שלה
נמצאת רק אצלה
אפשר גם ללמוד להגיד
״אל תפנה אליי כשזה ככה״
״אני לא מקבלת את הדרך הזו״
אי אפשר להכריח מישהו שיעשה משהו
אפשר לשנות את כל הדרך בה אתה מתקשר
ועל ידי זה
דברים ישתנו

Talya Gold
העניין עם תרצה שכולם מפספסים זה הבדלי תרבות! נכון, אין לה יכולת ביטוי בשמיים וחסר לה אוצר מילים פה ושם אבל אין לה שום בעית תקשורת, היא פשוט גדלה על תרבות אמריקאית שהיא תרבות ללא תכלס, ללא ישירות, פוליטיקלי קורקט, כל הזמן לחשוב על איך אתה נשמע ויכול להתפרש ומי עלול להיפגע, הרבה דיסטנס ריגשי, לא אומרים דברים בפנים, וגם אם יש משהו לא נעים להגיד מוצאים דרך לרכך את זה. אני חיה בארה״ב הרבה שנים וזו פשוט התרבות כאן!
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Maya Gold התקשורת
שלנו לא נפרדת מהמקום בו גדלנו
החיים שחיינו והטראומות שחווינו
התקשורת היא תוצר לוואי של כל אלו ועוד ..
ובגלל זה אני אומר
התקשורת היא האישיות שלה
היא דרך הביטוי שלה
ואת זה אפשר לשפר
לאמן
לחזק
להתאמן עליו
להתאים לסביבה ולמקום בו אתה נמצא
לא כדי להתאים את עצמך
כדי לבטא את עצמך
‏16 שבועות


השב
Talya Gold
שי דורפמן מסכימה שהתקשורת לא נפרדת אבל המחשבה שהיא צריכה לאמן, לחזק, להשתפר היא פרשנות שלך - אין יותר טוב או פחות טוב, האומניקיות האמריקאית יכולה להיות מאתגרת לישראלים אבל יש בה גם הרבה דברים יפים. היא מאפשרת חיים שקטים ונעימים יותר, לא תמיד צריך לשמוע את כל האמת וגם אם יש משהו יותר מאתגר זה נחמד לשמוע את זה בצורה נעימה ומנומסת יותר... לקרוא בין השורות. ישראלים לא מבינים בין השורות. הם צריכים דוך. אישית אני הרבה פעמים מתגעגעת לישירות הישראלית אבל.. יש יתרונות וחסרונות בכל צורת תקשורת וישראלים יכולים גם להרוויח הרבה מתקשורת יותר שקטה סבלנית ומכבדת.
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Maya Gold אני לא אמרתי שהיא צריכה
אני אמרתי
מה זה יכול לאפשר
וזה בעיקר
שופר להביע את מה שהיא באמת מתכוונת אליו שזה
לראות שיש שני צדדים
שיש מורכבות
שאין צודק טועה אלא דעה ואפשר לדיין עליה
זו המהות של מה שהיא מתכוונת אליו
וזה יפה
עם זאת
זה לא מתבטא
וכמו שאמרתי
זו לא קריאה לשנות את תרצה
זו נקודת מבט
להבחין בזה
שאנחנו תופסים הרבה פעמים זילזול של אנשים ו/או שאנחנו מאשימים או מרגישים אשמים
ואם לרגע נתבונן בתקשורת והעברת המסרים שלנו
ניראה שיש המון דברים שנוצרים כתוצאה מזה
אפילו תחושת ההקטנה שלנו מול העולם
כמו אדם שכל הזמן אומר משהו ואז מסיים את המשפט ב..״אבל לא נורא״ ״זה לא חשוב״
וזו תבנית לשונית שאם היה משנה
החוויה הסובייקטיבית של חשיבות הדברים שלו/ה היה משתנה גם



פוסט 20:
שי דורפמן
14 בינואר 2024
שיווק מפה לאוזן לא עובד!
זה לא פוסט שיווקי
אני לא הולך למכור לכם משהו
אין לי מוצר/שירות
אני לא איש שיווק
למרות שלמדתי המון בנושא ועדיין ממשיך
אני כותב את זה לכל המטפלים/מאמנים
שעדיין בתחילת הדרך
לכל אלו שכל היום רואים אנשי שיווק קופצים להם בממומן
ואומרים להם
״שיווק מפה לאוזן מת
ואתם צריכים להקשיב לי ובלה בלה בלה בלה״
אז הנה החצי סנט שלי בנושא
בתור אחד שמטפל כבר כמעט 5 שנים
ובתור אחד שכן משווק בדיגיטל
שיווק מפה לאוזן לא מת
להפך
בתקופת המלחמה
כשהרבה מטפלים נפגעו כתוצאה מהמצב ￼￼
הקליניקה שלי פרחה
וזה בעיקר ובזכות ״הפה לאוזן״
והסיבה לכך שההתייחסות שלי לפה לאוזן היא קצת שונה
ביחס לאותם משווקים שאומרים שזה מת
השיווק מפה לאוזן שמת זה השיווק הפאסיבי
אבל לפני כמה שנים
למדתי מPolina Shtern-Shlomoג'וי מרוז
ששיווק מפה לאוזן הוא דבר אקטיבי
זה לא משהו שאתה מחכה רק לאנשים שהיו מטופלים שלך להפנות אליך חברים/משפחה/אנשים
זה משהו שאתה עושה ויוזם
והנה הדרכים שלי לעשות את השיווק הזה שיצר לי קליניקה מלאה ועוד בתקופת משבר!
1.אינטראקציה אקטיבית עם מטפלים אחרים - אני יוזם המון פעמים שיחות עם מטפלים (כאלה שאני מעריך אותם ואת דעתם) נעזר בהם מקצועית, מתעניין בדעתם לגבי דברים
כשאני מרים טלפון למטפל כזה או אחר
השיחה תמיד גולשת
ומשם מתפתחת שיחה שהיא הרבה מעבר למקצועית
וכשיש קשר אישי+הערכה מקצועית שם נמצא האוצר.
2.פודקאסט - זו לא פלטפורמה רק של שיווק ברשתות החברתיות זו פלטפורמת נטרוורקינג מדהימה שבה אני מארח בן אדם למשך שעה שלמה ושואל אותו שאלות ,מכיר אותו והוא אותי ,נותן לו במה וגם אחרי זה שולח לו את החומרים שישתמש בהם כראות עיניו ובשיווק שלו/ה
פירגון והדדיות תמיד מזמנים אליך פירגון והדדיות
(כמובן כשזה נעשה ממקום אותנטי)
3.הפניות - אני מפנה כל הזמן מטופלים שלא מתאימים לי/לאיזור שאני גר וכו׳ לאחרים
4.נישה - יש מטפלים שיחלקו עליי וכאלה שמצליחים המון גם מבלי לבחור נישה ספציפית אבל לי לפחות זה עובד טוב מאוד
המון קולגות,ואנשים יודעים שאני מטפל בחבר׳ה צעירים שמתמודדים עם חרדה חברתית וקשיים חברתיים
וזה מקל עליהם כשהם נתקלים בסיטואציה של אדם כזה
הם ישר חושבים עליי
(לקח לי כמה שנים לבנות את האסוציאציה הזו אצל אנשים ) אבל זה משתלם לטווח הארוך
5.כותב בפייסבוק - שוב, כמו בפודקאסט המטרה היא לא רק להפנות את תשומת ליבם של ״מטופלים פוטנציאליים״
היא בעיקר כדי להפנות את תשומת ליבם של אנשים שיכולים להיות קשורים לכאלה,להישאר במודעות אצל קולגות
הפוסטים לא תמיד מקצועיים ,לפעמים אני מתעייץ,לפעמים נותן טיפים,לפעמים מעלה משהו אישי 
קשר לא נבנה על בסיס ידע מקצועי נטו
בעיקר מלהקנות הרגשה לצד השני שהוא מכיר אותך ויכול לסמוך עליך
ובעצם על התורה כאן היא פשוט לשמר וליצור קשרים
ומעגלים עם אנשי מקצוע מגוונים ולא רק כאלה שהם רק בתחום שלכם,הכלל אצבע שלי זה שאני באמת מתחבר לאותם אנשים ולא רק מחפש את ההפנות שלהם.
זהו
זה החצי סנט שלי לכל המטפלים שכאן
מקווה שזה תרם למישהו
רואים: לא מכרתי לכם כלום 










חלק ד': הצלחות מוכחות (אלו עם הכי הרבה לייקים/תגובות).
פוסט 1:
3 בספטמבר 2025 - פוסט בפייסבוק
אם יש משהו שאפשר ללמוד מהעונה הזו של האח הגדול זה ש…
(כן, גם אני בהלם שאני כותב את המשפט הזה)
יכולות תקשורת בין־אישיות הן לא Nice to have.
הן קריטיות כדי שהמסר שלך יעבור כמו שאתה מתכוון, כדי שאנשים יבינו אותך באמת, וכדי שאתה תרגיש מובן.
למדתי ממומחה גדול לאומנות השיחה בארה״ב משפט ששינה לי את החשיבה:
גם אם אתה 10/10 באישיות שלך, אבל יכולות התקשורת שלך הן 3/10 אנשים יראו בעיקר את ה־3.
וזו האמת הכואבת.
המוח שלנו עסוק בהישרדות, ואחת האסטרטגיות הכי חזקות שלו היא חיסכון בזמן.
כל מסר שדורש ממני “לפרש” או “לפענח” המוח פשוט משמיט וממשיך הלאה.
בגלל זה ראינו את תרצה בעונה – עם כוונות טובות, עומק אמיתי, והבנה שאין שחור לבן, אלא מורכבות.
אבל בגלל קשיי השפה והביטוי שלה – המסר מתפספס.
במקום לראות את ה־10 שהיא מבפנים, אנשים קלטו רק את ה־3.
וכך היא נתפסה כ:
– ניטרלית מדי
– בלי דעה ברורה
– ואפילו כחרטטנית או שקרנית
לא כי זו מי שהיא אלא כי זה מה שהתקשורת החיצונית שידרה.
ופה מגיע הדבר הכי חשוב:
הקושי שלך בתקשורת הוא לא האישיות שלך.
הוא שריר. מיומנות. משהו שניתן לאימון.
וברגע שאתה מרים את היכולות שלך אפילו ל־7/10 –
פתאום אנשים רואים אותך באמת.
שומעים אותך.
ומבינים מי אתה.
אז השאלה היא לא “זה מי שאני” או “ככה אני”.
השאלה היא האם אתה מוכן לאמן את השריר הזה כדי שיראו סוף סוף את ה־10 שלך
סה"כ 147 תגובות 8 שיתופים ו 360 לייקים

תגובות עם מעורבות של שי בפוסט:
Ronit Bs
השאלה היא האם האנשים שמתקשרים איתך ( או רואים אותך) חכמים/מקשיבים לעומק או פשוטים/עצלנים /שומעים רק מה ש קל ???
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Ronit Bs זו שאלה טובה
שאלה טובה יותר
האם זה משנה?
או
האם זה אומר שאני לא צריך להתמקד בפיתוח היכולות שלי ולהתמקד במה שבשליטתי
תמיד יהיו כאלו שלא באמת מנסים ורוצים להקשיב
עם זאת
אני מאמין
כשאתה מתמקד ביכולות שלך דברים מבחוץ גם משתנים גם ואפילו עם אלה שלא פתוחים להקשיב

ירון בוטל
זה לא נכון, כי ארז יודע שהיא חזקה ומה שהוא עשה זה להקטין אותה כמה שיותר ולהאדיר את עצמו. טיפוס מגעיל ברמות על.
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
ירון בוטל אולי זה נכון
‏16 שבועות


השב
ניקול סאסי
ירון בוטל לטנגו צריך זוג


שרה טויטו אליהו
כולם מסתכלים על "האלימות" של ארז מה עם שני היא לא אלימה יותר גרועה ממנו . אני לא מתה על ארז אבל לדעתי הוא עשה את העונה ומבחינצי שון למליון
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
שרה טויטו אליהו חד משמעית
אני לא מתנגד
זה פשוט לא נושא הפוסט
גם לשני. וגם לארז וגם לכולנו יש עבודה על עצמם זה בטוח


Shlomi Malki
תקרא מה סמדר שילוני אמרה עליו

‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Shlomi Malki אני לא מקבל את ההתנהגות שלו
היא לא רלוונטית לנושא של הפוסט
אני ממש רחוק מלהסכים עם ארז וההתנהגות שלו
ואני כמעט ובפרק הזה תאמין לי שכל הגן הקווקזי שלי צעק
ועם זאת
השליטה של התקשורת שלה
נמצאת רק אצלה
אפשר גם ללמוד להגיד
״אל תפנה אליי כשזה ככה״
״אני לא מקבלת את הדרך הזו״
אי אפשר להכריח מישהו שיעשה משהו
אפשר לשנות את כל הדרך בה אתה מתקשר
ועל ידי זה
דברים ישתנו

Talya Gold
העניין עם תרצה שכולם מפספסים זה הבדלי תרבות! נכון, אין לה יכולת ביטוי בשמיים וחסר לה אוצר מילים פה ושם אבל אין לה שום בעית תקשורת, היא פשוט גדלה על תרבות אמריקאית שהיא תרבות ללא תכלס, ללא ישירות, פוליטיקלי קורקט, כל הזמן לחשוב על איך אתה נשמע ויכול להתפרש ומי עלול להיפגע, הרבה דיסטנס ריגשי, לא אומרים דברים בפנים, וגם אם יש משהו לא נעים להגיד מוצאים דרך לרכך את זה. אני חיה בארה״ב הרבה שנים וזו פשוט התרבות כאן!
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Maya Gold התקשורת
שלנו לא נפרדת מהמקום בו גדלנו
החיים שחיינו והטראומות שחווינו
התקשורת היא תוצר לוואי של כל אלו ועוד ..
ובגלל זה אני אומר
התקשורת היא האישיות שלה
היא דרך הביטוי שלה
ואת זה אפשר לשפר
לאמן
לחזק
להתאמן עליו
להתאים לסביבה ולמקום בו אתה נמצא
לא כדי להתאים את עצמך
כדי לבטא את עצמך
‏16 שבועות


השב
Talya Gold
שי דורפמן מסכימה שהתקשורת לא נפרדת אבל המחשבה שהיא צריכה לאמן, לחזק, להשתפר היא פרשנות שלך - אין יותר טוב או פחות טוב, האומניקיות האמריקאית יכולה להיות מאתגרת לישראלים אבל יש בה גם הרבה דברים יפים. היא מאפשרת חיים שקטים ונעימים יותר, לא תמיד צריך לשמוע את כל האמת וגם אם יש משהו יותר מאתגר זה נחמד לשמוע את זה בצורה נעימה ומנומסת יותר... לקרוא בין השורות. ישראלים לא מבינים בין השורות. הם צריכים דוך. אישית אני הרבה פעמים מתגעגעת לישירות הישראלית אבל.. יש יתרונות וחסרונות בכל צורת תקשורת וישראלים יכולים גם להרוויח הרבה מתקשורת יותר שקטה סבלנית ומכבדת.
‏16 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Maya Gold אני לא אמרתי שהיא צריכה
אני אמרתי
מה זה יכול לאפשר
וזה בעיקר
שופר להביע את מה שהיא באמת מתכוונת אליו שזה
לראות שיש שני צדדים
שיש מורכבות
שאין צודק טועה אלא דעה ואפשר לדיין עליה
זו המהות של מה שהיא מתכוונת אליו
וזה יפה
עם זאת
זה לא מתבטא
וכמו שאמרתי
זו לא קריאה לשנות את תרצה
זו נקודת מבט
להבחין בזה
שאנחנו תופסים הרבה פעמים זילזול של אנשים ו/או שאנחנו מאשימים או מרגישים אשמים
ואם לרגע נתבונן בתקשורת והעברת המסרים שלנו
ניראה שיש המון דברים שנוצרים כתוצאה מזה
אפילו תחושת ההקטנה שלנו מול העולם
כמו אדם שכל הזמן אומר משהו ואז מסיים את המשפט ב..״אבל לא נורא״ ״זה לא חשוב״
וזו תבנית לשונית שאם היה משנה
החוויה הסובייקטיבית של חשיבות הדברים שלו/ה היה משתנה גם


פוסט 7
שי דורפמן
31 באוגוסט
 
·
איפה העצב
לאן נעלם העצב?
היום הגיע לסיומו תהליך מהמם עם מטופל
שהגיע בגלל כמה סיבות
עצב עמוק שהלך איתו כל היום
חרדה חברתית וקושי לבטא את עצמו מול אנשים
5 שנים של דחיית הטיול הגדול אחרי הצבא, כי הפחד
מהתקפי חרדה ומבדידות פשוט שיתק אותו
היום, אחרי עבודה אמיצה, הוא הגיע לנקודת מפנה.
הוא הזמין כרטיס טיסה. בעוד יומיים הוא טס.
והמשפט שנשאר לי חקוק בלב היה:
״נעלם לי העצב״.
וזה כל כך הגיוני.
כי כשהוא התחיל להתחבר לרצונות האמיתיים שלו, להעז לפעול למרות הפחד, ולהפסיק לתת לחרדה החברתית לנהל את חייו
העצב פשוט התפוגג.
חרדה חברתית לא עוצרת רק בשיחות עם אנשים.
היא גובה מחיר של חיים שלמים: חוויות שלא נחוות, מקומות עבודה שלא נבחרים, קשרים שלא נוצרים, חלומות שלא מתגשמים.
העבודה שלי היא להחזיר אנשים לחיבור עם עצמם.
וכשזה קורה
העצב נעלם.
ונשארת האפשרות לחיות.
בתמונה מתנה שקיבלתי לסוף התהליך ורק מעצימה את זה שכל מי שמגיע אליי מדוייק ביותר



פוסט 8:
שי דורפמן
24 באוגוסט
אנשים צמאים לחיבור וקשר
או
נמאס מהבדידות
בתוך פחות מ 48 שעות מאז שפירסמתי את המפגש החברתי
כבר התמלאו 75 % מהמקומות
ואני תופס את הראש ולא מאמין
או שבעצם אני כן מאמין
כי תכלס
לא משנה איזו התקדמות טכנולוגית נחווה
לא משנה אם יש לך בוט בטלפון שמרים לך כל פעם שאתה בדאון
אין תחלופה לקשר בין אישי ואנושי
אנשים צמאים לאהבה,חיבור, קשר שאפשר ליצור רק דרך אנשים אחרים
אז הזכות שלי ליצור מרחב בטוח
לאנשים שזקוקים לו
מרחב שמאפשר היכרות חברתית ויצירת קשרים בקצב שמתאים לך
בלי שמישהו ישים עליך תגית של
״חסר ביטחון״ ״סנוב״ ״ביישן״ ״מוזר״
מרחב שאפשר לקחת בו את הזמן
לשבת בצד ובשקט בהתחלה
ולאט לאט להיכנס פנימה
אנחנו שם כדי לתמוך בתהליך יצירת הקשרים
לתת את הגב והמעטפת
וגם את הסטארטר הראשוני ליצור שיחה ולמצוא על מה לדבר עם אחרים
נשארו עוד 5 מקומות למפגש היכרות חברתית - לאנשים המתמודדים עם ביישנות וחרדה חברתית המרגישים שפיספסו את ההזדמנות ליצור מעגל חברתי בתיכון ובצבא ורוצים ליצור אותו בכל זאת ולהכיר חברים חדשים.
פרטים טכניים:
המפגש יתקיים ב
3.9.25 
17:00-19:30
נחלת יצחק 6, ת״א
עלות: 50₪
פרטים נוספים והרשמה אצלי בווטסאפ.











פוסט 10
שי דורפמן
31 ביולי
 
·
80 % מהאנשים שליוויתי לא התגייסו לצבא, או השתחררו מוקדם.
והסיבה? אחת.
חוסר בכישורים חברתיים.
עכשיו רגע לפני שאתם מגחכים ואומרים לעצמכם
“מה הקשר?”
תנו לי לשאול אתכם משהו:
מה הכי עוזר לכם להתמודד עם תקופות קשות בחיים?
למי אתם פונים כשיש אתגר רציני?
מה עוזר לכם לעבור שינוי ולהרגיש טוב יותר?
נכון.
אנשים.
או יותר מדויק
חברים.
בין אם זה רגע עצוב או משמח,
אנחנו רוצים שמישהו יהיה שם איתנו.
לתמוך, לחבק, להכיר בזה שאנחנו עוברים משהו.
וזה משהו שרק קשר אנושי נותן.
אבל מה קורה כשאין את האנשים האלה?
כשאתה נזרק למרחב חדש, כמו הצבא –
ואתה לבד.
לא הצלחת להתחבר.
לא הצלחת להשתלב.
לא הצלחת ליזום שיחה.
ופתאום, כל אתגר אתה עובר אותו לבד.
שירות צבאי הוא גם ככה דבר מורכב.
ומה שהופך אותו לנסבל, לפעמים אפילו מעצים – זה האנשים סביבך.
אלה שעוברים איתך את הדרך.
אני לא הצלחתי לעשות את זה.
השתחררתי אחרי 9 חודשים.
לא בגלל שהצבא היה קשה מדי.
בגלל שהייתי לבד.
לא ידעתי איך להתחבר.
לא ידעתי איך לדבר עם אחרים.
לא היה לי את הכלי הזה של תקשורת וחיבור.
ושנים האשמתי את עצמי.
שאני דפוק.
שמשהו בי לא תקין.
אבל האמת?
זה לא היה באשמתי.
בין כל שיעורי היסטוריה, תנ”ך ואזרחות,
אף אחד לא לימד אותנו את הדבר הכי חשוב
איך לתקשר עם בני אדם.
איך לבנות קשר.
איך ליצור חברויות.
זה נלקח כמובן מאליו.
“זה טבעי”, “זה אמור לבוא לבד”.
אז זהו, שלא.
כישורים חברתיים זה כמו:
לרכב על אופניים.
לנהוג על רכב.
לבשל ממולאים (יאמי, איך בא לי).
זה דורש למידה.
תרגול.
ומישהו שיודע להסביר, ללוות, לתמוך.
בגלל זה אני עושה את מה שאני עושה.
מאמן חברתי.
כזה שעוזר לאנשים ללמוד את מה שלא לימדו אותנו בבית הספר.
כישורים חברתיים.
חיבור.
חברות.
והמון מהידע הזה אני חולק בחינם לגמרי
בקבוצת הוואטסאפ שלי.
אם אתם בני 18–35,
או מכירים מישהו שזה יכול לדבר אליו
מוזמנים להצטרף.
קישור בתגובה הראשונה
התמונה צולמה בקורס בצבא קצת אחרי הטירונות
וקצת לפני שהשתחררתי









פוסט 17
29 באוקטובר 2024
יום רביעי אני הולך להעביר הרצאה !
לפני מספר חודשים פנתה אליי אמא שטיפלתי בבן שלה
ושיתפה אותי שיש לה עוד בן צעיר שמתמודד עם חרדה חברתית שלומד בתיכון
ושאלה אותי
אם ארצה להגיע לבית ספר בו הבן שלה לומד ואעביר הרצאה על הסיפור האישי שלי ״איך ניצחתי את החרדה החברתית שלי ועזרתי לאחרים לעשות זאת גם״
בכנות
בהתחלה מאוד נבהלתי
הרגשתי שזה גדול עליי ושאני לא יודע האם הסיפור שלי באמת כזה משמעותי ויכול להשפיע
וגם שאריות של החרדה שלי אותתו לי עוד פעם
והתחילו להציף אותי בתחושות של ״מתחזה״
וחוסר ביטחון גדול הציף אותי
אבל אז .. קיבלתי כמה הודעות ממטופלים ומהורים נרגשים שהתהליך שנערים שלהם עברו היה מאוד משמעותי
והבנתי שכנראה שיש לי משהו ביד וזה יכול לתת תקווה וכלים לאחרים להצליח לעשות זאת גם
ועל הדרך אוכל להשפיע על יותר אנשים
אז הרמתי לה טלפון והסכמתי
מפה לשם - אחרי שזה נדחה המון עקב המצב
אני הולך להעביר הרצאה בבית ספר ל מעל 70 תלמידים
על הסיפור האישי שלי
ובה אספר על
הדרך והמיינדסט שעזרו לי לבסוף לעבור מסוף הכיתה כילד ביישן וחרד שמפחד מלתקשר עם אנשים ועד לקדמת הבמה ואשכרה להפיץ את הבשורה שלי מול קהל
אני מתרגש וגם לחוץ אבל בטוח בחשיבות העמוקה והגדולה של זה
ויודע שיש אוזניים שצריכות לשמוע את זה
בזמן שכתבתי את ההרצאה עלתה לי המחשבה
למה שאעשה את זה רק בבית ספר / אירגון אחד אם אפשר ביותר
אז מי שמחבריי בפייסבוק יש לו אירגון או מקום שתרצו שאעביר בו את ההרצאה הזו שלי
תשלחו לי הודעה - 0502416818 
או אם אתם מכירים כאלה
תפנו אותם לכאן / אליי
בתמונה:
אני מדבר מול קהל של 400 אנשים בלי לרעוד או להזיע























פוסטים משנת 2025















































פוסט 9:
שי דורפמן
22 באוגוסט
איפה מכירים חברים ?
״ כמטפל, אחד הרגעים הכי מתסכלים שחוויתי בקליניקה הוא הרגע שבו המטופל סוף־סוף מרגיש שהוא מסוגל לצאת, להכיר אנשים ולבנות קשרים חדשים אבל אין לי לאן להפנות אותו.
מעבר לכמה טיפים בסיסיים כמו:
1. להצטרף לקבוצה סביב תחביב
2. להציע למישהו מהעבודה להיפגש
אין באמת פתרון ממשי.
אנחנו כבר יצרנו שינוי בדפוסי החרדה, הוא כבר מרגיש במסוגלות לצאת ולהכיר אבל בשלב הזה הוא מגלה שאין איפה.
רוב האנשים נמצאים כבר בחבורה שלהם מתקופת התיכון או הצבא, והוא בגלל החרדה שגרמה להימנעות נשאר בצד, בודד.
בדיוק בגלל זה יצרנו, אני ומרינה פלג, את “מרחב בטוח להיכרות חברתית” מרחב מיוחד לאנשים שמתמודדים עם ביישנות וחרדה חברתית, שכבר עשו דרך, וכעת רוצים להתחיל ליצור קשרים חברתיים חדשים, אבל צריכים מקום בטוח להתחיל בו.
אז אם אתם מטפלים בדיוק כמוני המחפשים עבור המטופל שלכם מסגרת חברתית שמאפשרת מרחב התחלתי שתומך ביצירת קשרים
אני מזמין להפנות אותם
 *מתי ואיפה?*
3.9.25 | 17:00 | נחלת יצחק 6, תל אביב
*מה מחכה להם?*
 פעילות גיבוש קטנה לשבירת הקרח
 עזרה קלה להתחיל שיחות (בלי לחץ!)
 הכרות חופשית סביב נשנושים ומשחקי קופסה
 *איך נרשמים?*
שולחים לנו הודעה פשוט בווטסאפ!
במספר 050-2416818
 עלות ההשתתפות  50 ש"ח.

תגובות:
Ester Halak
רעיון מרענן והערכות ברוכה - בהצלחה
‏18 שבועות


השב
אורית רוסמן
יוזמה מדהימה שי, שיהיה בהצלחה לכם ולכל מי שיגיע 
‏18 שבועות


השב
Elisheva Oberman
אלוף שי! 
‏18 שבועות


השב
חגית און
מהמם!! גאוני מצידך
‏18 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
חגית און תודה רבה !!
בהחלט משהו שכבר היה חייב להיוולד 
‏18 שבועות


השב










גלית מימון לויה
נדיר
‏18 שבועות


השב
Snir Katz
מדהים! יזכו מי שיגיעו 
‏18 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Snir Katz תודה שניר יקר 
‏18 שבועות


השב










Marina Gal-Shalev
יוזמה מעולה וחשובה מאוד! המון בהצלחה שי! 
‏18 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Marina Gal-Shalev לגמרי ,תודה רבה 
‏18 שבועות


השב










Michal Menaki
יוזמה מהממת. בהצלחה!
‏18 שבועות


השב
מחבר
שי דורפמן
Michal Menaki תודה רבה !!
‏18 שבועות


השב













פוסט 14:
שי דורפמן
6 במאי
 
·
שיתוף קצר + הדרכה מקצועית למטפלים
ב 6 שנים האחרונות רוב העבודה  שלי התמקדה בצעירים המתמודדים עם חרדה חברתית
חבר׳ה בעיקר מגיל 14-35
עבדתי עם קבוצות ויחידים  אלפי שעות אימון והדרכה
ומאות אנשים שהעברתי אותם תהליך
צברתי המון ידע בתחום ועניין אותי
אם יש כאן בקהל מטפלים שעובדים עם נוער/צעירים עם חרדה חברתית
מה היה מסקרן אתכם בנושא הזה ללמוד/להעמיק בו?
איזה אתגרים אתם נתקלים בהם מול המטופלים/מודרכים שלכם?
אפשר להגיב כאן
או לכתוב לי בפרטי זה יעזור לי לממש את השליחות שלי  לבנות הדרכה עם הדברים הרלוונטיים ולהשפיע על התמיכה והשינוי של האנשים וההתמודדות שלהם
תגובות:
Tamar Cepelevich
יוווווווו איזה כיף שאתה בונה הדרכה כזאת!!!
אני ממש הייתי שמחה לדעת יותר על ההבדל בין עבודה עם אנשים בגילאי 20-30 והעבודה עם נוער בגילאי 14-20.
מה הם צריכים יותר?
מה הנקודות שאצלהם הן דורשות יותר עבודה?
מה שונה בצורת העבודה איתם?
איך לעבוד איתם בצורה שתאפשר להם מענה נכון יותר?
מה הנקודות שיש סיכוי לפספס כשעובדים איתם?
מה הם לא אומרים בדרך כלל אבל קיים שם ומאוד חשוב שיקבל התייחסות גם אם ״מאחורי הקלעים״?
‏34 שבועות


השב
שי דורפמן
Tamar Cepelevich ואוו הבאת המון רעיונות על כל אחד אפשר לעשות הרצאה / הדרכה
‏33 שבועות


השב
חזקי גלבוע
מה שאותי מאתגר הוא - שכשמגיע בנאדם לטיפול סביב חרדה חברתית והוא כבר סיים את מסלול החיים הסטנדרטי שמספק הזדמנות ליצירת חברויות - הרבה פעמים אני רואה את המטופל משאיר מאחור את החרדה ומשתחרר, אבל עדיין נשאר עם הלבד.
נניח שהוא הולך לעבודה, זאת עבודה של חברה שמגיעים להחתים כרטיס וללכת. הוא זקוק למערכות יחסים, אבל הסביבה בה הוא נמצא ׳מסודרת׳ מבחינת חברויות.
אני מוצא את זה די מאתגר…
‏34 שבועות


השב
שי דורפמן
חזקי גלבוע מעניין,מה אתה שומע מהם בעצם
למה הם לא מצליחים למצוא למשל דברים מחוץ למסגרת העבודה ?
כי אין עניין בדברים? מרגישים שצריכים חברה שדומה להם? מה בעצם חסר ?
‏33 שבועות


השב
Lilach Keren Grupper
מה הגורמים לחרדה חברתית?
מה שיטות הטיפול?
מה מרגיש האדם בעל החרדה?
איך לזהות?
איך הורים יכולים לעזור?
גורמים בבתי הספר שיכולים לעזור?
איך מעלים את המודעות לחרדה חברתית בקרב בני נוער?
‏33 שבועות


השב
שי דורפמן
Lilach Keren Grupper מעניין
יש פה כמה קהלי יעד
הורים/מורים/וגורמים מקצועיים
מבין כל הנושאים האלו
מה לדעתך הכי בוער
לצוותי חינוך ולהורים?
‏33 שבועות


השב
Lilach Keren Grupper
שי דורפמן זיהוי בזמן. דרכי טיפול והעלאת המודעות בקרב בני נוער.
‏33 שבועות


השב
שי דורפמן
Lilach Keren Grupper מהמם
תודה על השיתוף והתגובה 
‏33 שבועות


השב
נערך
Dana Liberman
הדרכה להורים נדרשת .
חיבור לכלים.
שהליווי הביתי יהיה מותאם
יקנה ביטחון
לא יהיה שרוי בטרדה או פחד שמחמירים עם המתמודד
‏33 שבועות


השב
שי דורפמן
Dana Liberman תודה על התגובה 
‏33 שבועות


